Теперь попробуйте убрать из личного дела документы, которые гарантируют штраф от инспекторов.

Здесь же в уроке второй интерактив как здесь
https://news.mail.ru/society/45175449/

Вместо фото Пушкина – папка личного дела как в предыдущем интерактиве https://i1.photo.2gis.com/images/branch/15/2111062338060523_9b77.jpg

Всего 5 карточек, на каждой – фото личного дела (как в предыдущем интерактиве с шариками)

Если пользователь выбрал правильный ответ – на перевороте сразу ВЕРНО

Если выбрал не правильный ответ – на перевороте сразу НЕВЕРНО

1 карточка
На главной стороне:
Ксерокопия паспорта
Надо убрать

Можно оставить


На перевороте:
Надо убрать! Работодатель не вправе хранить копию паспорта сотрудника. Закон не предусматривает такую обработку персональных данных для трудовых отношений (постановление Кировского судебного района г. Астрахани от 24.05.2012 по делу № 5–244/2012).
Далее


2 карточка
На главной стороне:
Результаты аттестации сотрудника
Надо убрать

Можно оставить


На перевороте:
Документы подтверждают, что сотрудник прошел аттестацию. Такие документы можно хранить.
Далее

3 карточка
На главной стороне:
Копия свидетельства о рождении ребенка
Надо убрать

Можно оставить


На перевороте:
Уберите! Хранить копии свидетельства о рождении ребенка сотрудника незаконно. Это превышает объем обрабатываемых персональных данных работника. Даже письменное согласие работника на обработку его персданных и хранение всех копий документов, которые содержат такие данные, не снимает вину с работодателя (постановление ФАС Северо-Кавказского округа от 21.04.2014 по делу № А53-13327/2013).
Далее


4 карточка
На главной стороне:
Копия диплома
Надо убрать

Можно оставить


На перевороте:
Хранить копии документов об образовании в личном деле нельзя.
При приеме на работу сотрудник предоставляет копию диплома и других документов о квалификации, только если его работа требует специальных знаний. Работник кадровой службы проверяет квалификацию работника, вносит данные в личную карточку, а затем возвращает документ сотруднику.
Далее


5 карточка
На главной стороне:
Приказы на работника
Надо убрать

Можно оставить


На перевороте:
Закон не обязывает хранить в личном деле приказы и их копии: о приеме на работу, переводе, поощрениях, командировках, отпусках и т. д. Но если хранить такие документы, оштрафовать не могут.

Узнать результат

В конце
Ваш результат Х правильных ответов из 5.
То, что выделено зеленым, так нужно сделать в интерактиве.
